’ XXVI Prolegomcna.

collectione quaeritur, nisi forte comprobantur, quael. l. con·
ieci, uoce epistulae sermonem quendem Fausti a Caesario signi·
ficari.

Iam de epistulis quantum satis dictum esse rati uno obtutu
componimus, qno tempore singulae epistulae scriptae sint, uel,
quae ad tempora delinienda aliquid ualere credimus.

Epistula I scripta a Fausto episeopo ante concilium Arela-
tense anno fere emmae.

ep. Π scripta aLucido presbytero post concilium Arelatense
anuo fere 473.

ep. ΙΠ scripta a Fausto episcopo anno fere 468.

ep. IIII scripta a Paulino Burdegalensi ante ep. V.

ep.V scripta a Fausto episeopo post annum 468.

ep. VI scripta a Fausto exsulante. Ἴ

ep. VH scripta a Fausto abbate ente annum 448 uel 451.

ep. VIII et X scriptae a Fausto episcopo ante exsilium.

ep. VIIII scripta a Fausto exsulante ad Ruricium clericum
lactum ante annum 479.

ep. XI scripta a Fausto er exsilio reuerso post ep. ΧΠ.

ψῊωΜΜΜΜΜΜΜΜΜμ

Faustum homilias quoque scripsisse inter omnes constat,
quamquam nihil de hac re habet Gennadius, cuius silentium
supra p. XXII iude repetiuimns, quod Faustus eas nondum edi-
disse uidetur, eum Gennadius catalogum confecit. egimus de
Fausti sermonibus in studiis uostris de Fausti seriptis p. 47-
102 ita ut, quotquot ο ueteribus recentioribusque scriptoribus
Fausto ascribebantur, colligeremus collectosque, num genuini
essent, examinaremus et duas inprimis homiliarum Faustinarum
collectiones exstare ostendimus, unam e Ioanne Gaigneio Pa-
risiis anno 1547 er codicum auctoritate Eusebii episcopi Emi-
seni nomine primum editam, quae eontinet 56 sermones ab
Andrea Schotto in Bibliothecae patrum Coloniensis tomo quinto
18 sermonibus partim, partim sermonum fragmentis auctam,

Ἰ alteram codice Durlacensi n. 36 seruatam, quae 22 homilias

complectitur et usque adhue edita non est, quamquam singulae
homiliae uariis scriptorum nominihus Insignitas diuersis locis
editae exstant. huc accedunt nouem illi sermones a nobis

 

