III. Epistula 1. 163

destruantur. uos autem per inluminationem Christi ueraciter et
confidenter adserimus et eum, qui periit per culpam, saluum
esse potuisse pergratiam, si gratiae ipsi famuli laboris oboe-
dientiam nou negasset, et eum, qui pergratiam adbouaecon- ,
sunrmationis metas seruitio obsequente peruenit, cadere per· n
desidiam et perire potuisse per culpam. nos ergo per medium
Christo duce gradientes post gratiam, sine qus nihil sumus,
laborem officiosae seruitutis adserimus. sed omnimodo ad-
rogantiam et praesumptionem laboris excludimus ut totis ui-
ribus desudantes, ne gratia iu uobis euacuetnr, quidquid de ιο
manu domini susceperimus, donum pronuntiemus esse, uon
praemium, scientes laboris ipsius fructum officii rem esse, non
meriti, oum euangelista dicentes: serui inutiles sumus, quod
debuimus iacere fecimus.

Haec, quae strictim pro epistulae breuitate memorata sunt, n
aut recipere se aut respuere unanimitas tua recurrente ser-
mone respondeat. ceterum qui hanc ueritatis mensuram gratia
praecedente et conatu adsurgente non sequitur, dignus erit,
qui a sacris liminibus arceatur. ego temen indiuiduam mihi
bonitatem tuam toto sincerae benignitatis amplexu in uia re· ιο
tineus iutra matris ecclesiae gremium permanere repudiato hoc
errore desidero. qui si cito respuatur, ignorantia fuisse uide-
bitur, blasphemia uero reputabitur, si pertinaciter defendatur.
grauem namque iu auctorem retorquemus inuidiam, si dicamus,
quod ei possibilitatem capessendae salutis nolucrit dare qui es
periit, [ei dumtaxat, qui capere iem possit arbitrii libertatem]

13] Luc. 17, 10.

l distrueutur P, destruuntur S deducimur Sl, asserimus P 3 ipse

Mommsen ipsius famrdatui Beronices ddesidism P 8olficiose S,
laboriosae Beronices asserimus P opresumptionems ll susciperi-
mus P pronuntiamuso 12 premium S, praecium P, precluum

13 euarrgelistla dieentejls lbperP abreuitnteS,braeuituteP 16 re·
cepere PS 17 gratiam P 19 a onall liminibus en· luminibus P
tamen] autem Baronine mihi onus 20 sineere P ire-gremio Bu-
rorn'ns 21 eclesiaeS permanere] te cdd. dlorremscn 22 ignorau-
tine P urissae P 24 gruueS namquee P 25 cepiseudae P

26 ei-libcrtatem P, onu HS, penore crenis ierclnsr' possete
11·

 

